(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣  普通地過活)
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
敵人…走掉了嗎
所有敵人都往蒼的方向去了
打開無人機的影像
戰況怎麼樣了…
你們竟敢…
竟敢襲擊我們
襲擊人類的居所
同為人類的你們…
這傢伙就是…目標的焦熱怪獸嗎
但依然是我們佔了上風
把她打倒吧
是狙擊  很棘手啊
就是說啊  多見哉
將軍了
因為高溫把冰融化了  所以掉得超深耶
真有趣
太好了  輕鬆取勝
還沒有結束
要確實取勝啊
我們可是三對一
一定要把焦熱怪獸弄到手
村裡的人如果沒有熱源的話
應該撐不久吧
就當作是光榮犧牲吧
世界就由VIERDE來拯救
VIERDE…
村長  怎麼了嗎
我想起來了
那個敵人肩上戴的臂章
2400部隊
「VIERDE」
在E-RDE時代就廣為人知
那個名叫相模的男人所帶領的部隊
相模逸石
他曾是個優秀的軍人
家境顯赫
也受到其他隊員的愛戴
留下了許多功績
在E-RDE裡的評價也非常好
相模他從某個時期開始
異常快速地晉升時也是…
即管他的直屬長官跟競爭對手
都「不幸地」離奇死亡
但也沒有傳出甚麼不好的傳聞
過了一陣子之後
就有風聲說「那個相模以救世主為目標」
E-RDE高層內的反流鏑馬派開始增加
也有聽說他們私底下快速地擴張勢力
在那之後沒多久
那傢伙的VIERDE計畫就獲得了承認
救世主只能有一位嗎
不  那是可以超越的
只要有具備真正才能的孩子們
還有身為隊長兼教官的我在的話
相模企圖組成的
是由在潛能測試中
獲得流鏑馬鐵男級成績的孩子們所組成的
「救世主」部隊
一流運動員的小孩
前貴族家庭的小孩
以及孤兒
許多的孩子們被帶到了基地
那時有好幾位同僚
似乎都聽過當時的相模這麼說
「不管是誰都好」
「快讓我成為救世主」
這些人可是很棘手的  蒼
好痛…
站得起來嗎  蒼
當然了  人類大地
光是眼前的威脅就有3隻怪獸
我們除了打倒他們…
似乎也別無選擇
我們只有1隻  而對面則有3隻
「不講理的惡意」
以前村長曾說過呢
「惡意是雨水」
「必定會降在所有人身上」
「要躲開也好  被淋濕也好」
「只不過」
「絕不能扭曲自己的生存之道」
我的生存之道…
就是「守護這條村」
把他們3隻通通打倒
他們從洞穴裡跑出來了
帥之愛箭  瞄準
7點鐘方向
帥之拳  捕食態…
甚麼…
不對  他們沒有出來
那只是個假動作
她把地下的冰溶解  做出橫向的洞穴
往真琴那邊
他們在地底下飛行啊
地…地下
這樣就沒辦法瞄準她啊
所以  真是太好了
帥之釜脖子的傷快治好了
也噴出了很多煙
捕食態勢  「墮天地區」
突然變得好重…
西園寺真琴
怪獸名為「帥之釜」
能力是
操縱噴出來的煙霧
在煙霧下形成超重力…
奇怪
這是怎樣
首先是…
第一隻
真琴
好快
發射  帥之愛箭
大地
蒼
這是第二隻
多見哉
混帳
這和操獸士根本沒有關係
就只是因為怪獸的輸出差距而被壓制
焦熱怪獸…這傢伙…
是大怪獸等級的
還剩一隻
大地
這裡就是避難所…
(三島村東方  第一研究所)
第一研究所
鐵男
這裡  在這裡
丈二
姐姐沒事吧
我現在沒事了
你們平安真是太好了
我們去把你們的睡袋和糧食拿過來
還有一件事  鐵男
你為我們戰鬥了對吧
謝謝你啊
村裡沒事吧
不知道村長他們能不能快點來
加油　　發電
趁現在把肉切好吧
畢竟這可能會是場持久戰啊
可以在這裡搭帳棚嗎
沒關係啊
我留在這裡…也沒關係啊
畢竟你可是可以殺掉怪獸的人
快去避難
謝謝你啊
冰塊形成的天花板…挺薄的
如果被敵人盯上那裡的話…
該怎麼防守呢
如果這裡出現怪獸的話
YUKIO
他們說我們不需要戰鬥
但還是會不禁想到這些
我明明是個靈活思考的AI…
YUKIO  你看那個
這是…
廢鐵和電弧爐
還有3D列印機啊
也有SNOWMAN系列的零件
好懷念啊
那些都是「材料」啊
這個機器是初代技術課長做的
據說只要把一堆廢鐵丟進去熔掉
就會透過管線跑出來
是3D列印機的…
它沒辦法用了嗎
誰知道呢
但現在也沒有通電
因為太耗能源了
結果這東西似乎就只用過一次啊
當初要改造校舍的時候
電力…
你們打算讓它啟動
然後修好機體去戰鬥嗎
對啊…
我又想著…
快去避難
去死
總…總之  想說先把它修好
他把問題往後推了
但是就算你說要修理…
這裡沒有電啊…
雖然我能駭進系統
也能用我剩下的能源
但這樣可能會用光戰鬥用的份
這不是下島家的雙胞胎嗎
如果你們很閒的話就快去工作啊
工作可是多到堆積如山呢
那裡也有很多緊急發電用的腳踏車
卻一直只有我一個人在那邊踩
我明明…是打算要去休息的
好啦  好啦
是沒有關係啦
畢竟動一動身體心情也比較舒暢
你們在做甚麼啊
他們說要把機器人修好
閒人也來幫忙了
好久沒有踩這個了呢
加油啊
上啊  上啊
我的能源加上大家產生的電力
這樣就可以啟動3D列印機了
在修理…
YUKIO
最低限度地製造新零件
YUKIO  也找看看那邊的廢鐵零件
是的  設計也請包在我身上
要踩多久啊
腳好痠啊
打倒兩隻了
只剩下…
蒼
機會來了
你掉到地上了
帥之拳
泉那由他
怪獸名為「帥之拳」
能力是
犧牲飛行能力所換來的臂力強化
耐熱能力也會大幅強化
HIGH TIME
真讓人受不了啊  我的這一招
現在這個距離下  在我被燒盡之前
帥之拳的拳頭會先打到你
我會勝利
然後實現我們的夢想
怎麼了
火焰匯集了
簡直就像是…
乃木蒼
怪獸名為「人類大地」
能力是
操縱特殊的熱能
藉由凝聚熱能  持續提升火力
捕食態勢  「太陽之子」
人類大地贏了
蒼
傳送
捕食態勢
「無所不在」
將軍
真危險啊
如果打到心臟的話就會不小心殺掉牠了
對吧  帥之劍
怪獸突然從上面出現…蒼
果然是相模嗎
蒼  這傢伙和剛剛的怪獸完全不一樣
要打的話就得速戰速決
近距離戰鬥對我們不利
把火焰射過去
目標是那個人類
讓那個怪獸使者恐懼  讓他自己撤退
來吧  火焰要上了
但火焰無法延燒至嘴中
在怪獸的嘴巴裡
而且就這種程度的火力
是無法阻止帥之劍的
被看穿了…
不管是踢擊還是火焰
都完全被看穿了
我確定了…
但是怎麼做到的
蒼
那種方法…
用「太陽之子」
想辦法凝聚火焰再來一發
不行…
要用那招得集中精神才行
這種狀況…
一直被攻擊的話是沒辦法用的
該不會…
我不會讓你死得太痛快的
我要幫部下們報仇
我要徹底地折磨你  讓你絕望
那個  是甚麼啊
下一句…
啊  對了
超能力
蒼
哎呀
可不能讓你掉下去呢
真不愧是上校
這樣就能接近東京的極寒地帶
只要打倒毀滅地球的人型怪獸
我們就是救世主了呢
是啊
你在說甚麼…
惡棍
惡…
惡嗎
(2031年  E-RDE日本支部  第四基地)
我很清楚…
我的確就只是個平庸之才
少校
但是這並不是讓我放棄夢想的理由
少校  你有看天空嗎
是新型的SNOWMAN
只要我們打倒超多怪獸
VIERDE就能成為救世主了吧
是啊
孩子們
現在正在製造你們的機體啊
VIERDE計畫已經步入正軌
不用再去在意流鏑馬鐵男了
靠著這些孩子們以及新的機體
我將成為救世主
「惡」嗎  真不錯呢
為了達成理想
你還有選擇手段的餘裕嗎
村長  你沒打中
我不擅長用槍啊
乙一…
是
帥之疾馳
上吧
我已經不會再讓任何人妨礙我了
混帳
那確實…
會不禁讓人想這麼稱呼呢…
救世主
鐵男…
鐵男
真的可以嗎
要戰鬥嗎
要和那個男人再戰一回
我…我發現了
最近啊
我比之前更能…
看清楚每個人的模樣了
但那是因為…
我敞開了心扉
試圖去交朋友
我不想因為受過一次傷就封閉內心
因為我…
還沒有習慣
如果又封閉內心的話
大概又會…把所有人拒之門外
(七百零一  吵架)
所以我要再試一次
再一次進行溝通
好
頭部的修補
右側的推進器
把SNOWMAN修好了嗎
神啊  感謝你
給了我能殺死鐵男的機會
廢鐵之中有很好的機體呢
SNOWMAN系列
第16號機體
核心概念是…
「單機要塞」
(「SNOWFLAKE」第一戰鬥型態)
(右臂部位趕工拼裝型)
(SNOWBALL RAMPART)
要上了
第一次和人…
吵架
(第9條  怪獸大戰爭)
(下集預告)
我是孤獨岩木
當你遭遇巨大的困難時
或許會覺得很痛苦
但正好相反
困難
太好了
這樣交到朋友的時候就有話題聊了
用孤獨腦思考的話一定會有辦法的
和好不容易交到的朋友沒話題聊
可是痛苦多了
困難即管放馬過來吧
Lonely or don’t worry
(第10條  可以挺身面對的傷痕)
(字幕由官方提供)